---
title: Махи гантелями в стороны сидя
type: docs
prev: docs/ruki/
---
![махи гантелями в стороны сидя](https://github.com/user-attachments/assets/92963fbb-ed25-4371-9ed1-ba3767a9d2d4)


{{% steps %}}

### Шаг 1
Присядьте на край горизонтальной скамейки либо на скамью со спинкой под углом 90 градусов.
Возьмите по гантели в каждую руку. В начальном положении руки опущены вниз и расположены параллельно телу (ладонями к корпусу), чуть согнуты в локтевых суставах.

### Шаг 2
Разведите гантели в стороны на высоту немного выше уровня плеч.
В конечной точке большие пальцы должны быть ниже мизинцев.

### Шаг 3
Медленно опустите гантели в начальное положение. 
Повторите необходимое количество раз.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
Старайтесь не поднимать гантели намного выше уровня плеч, иначе это приведет к снижению нагрузки с дельтовидных мышц и увеличит нагрузку на суставы.
﻿﻿Не препятствуйте естественным движениям.
{{< /callout >}}
